♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪ កាន់ដៃគ្នាស្ងាត់ ដូចផ្កាធ្លាក់ខ្យល់ ♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪ អាវទ្រនាប់ងងឹតដូចភ្នំ។ សុបិន្តជាប់គ្នា♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪គំនូរអាណាចក្រ, ពពកនៅក្នុងដូង, ជក់របស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪ ពន្លឺ និងស្រមោល ត្រួតលើ ឈ្មោះខ្ញុំតាមពេលវេលា និងលំហ♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪ឆ្លងទន្លេផ្កាយ ខ្ញុំដេញតាមសុបិនឆ្ងាយ♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪ អាវុធ​បាន​លាត​សន្ធឹង ​ពេញ​ផ្ទៃ​មេឃ​និង​ផែនដី♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪ចង្វាក់នៃដង្ហើមនិងចង្វាក់បេះដូង♪
♪A meeting of the souls♪
♪ការប្រជុំនៃព្រលឹង♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪តាមរយៈការផ្លាស់ប្តូរសមុទ្រ និងដី ខ្ញុំនៅតែស្គាល់អ្នក♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪ភ្នែកភ្លឺដូចមេឃព្រះច័ន្ទ ដែលមិនប៉ះពាល់ដោយធូលីលោកិយ♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪ញញឹមញញឹមសរសេរជារៀងរហូត♪
=The Crush=
= កំទេច =
=Episode 21= (Inviting the Villain Inside)
=ភាគទី 21= (អញ្ជើញជនល្មោភកាមចូល)
Have you seen this lady?
ធ្លាប់ឃើញនារីម្នាក់នេះទេ?
No, I haven't.
ទេ ខ្ញុំមិនមានទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Have you seen this girl?
តើអ្នកបានឃើញក្មេងស្រីនេះទេ?
Excuse me.
អត់ទោស។
Have you seen my wife?
តើអ្នកបានឃើញប្រពន្ធខ្ញុំទេ?
(Steamed Bun)
(ប៊ុនចំហុយ)
Zixuan.
Zixuan ។
Don't panic too much.
កុំភ័យស្លន់ស្លោពេក។
I believe
ខ្ញុំជឿ
she will
នាងនឹង
be alright.
មិនអីទេ។
Excuse me, have you seen this young lady?
សុំទោស ធ្លាប់ឃើញ នារីម្នាក់នេះទេ?
No.
ទេ
Excuse me.
អត់ទោស។
Have you seen this lady?
ធ្លាប់ឃើញនារីម្នាក់នេះទេ?
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Please eat something.
សូមបរិភោគអ្វីមួយ។
Didn't I tell you to report it?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឱ្យរាយការណ៍ទេ?
What did the officials say?
តើមន្ត្រីបាននិយាយអ្វីខ្លះ?
What did they say?
តើ​ពួក​គេ​បាន​និយាយ​អ្វី?
They said
ពួកគេបាននិយាយ
the fire destroyed everything,
ភ្លើងបានបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់
but someone claimed to have seen the Madam there.
ប៉ុន្តែ​មាន​គេ​អះអាង ​ថា​បាន​ឃើញ​លោកជំទាវ​នៅ​ទីនោះ។
They also found the Madam's bracelet.
ពួកគេក៏បានរកឃើញខ្សែដៃរបស់លោកជំទាវផងដែរ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
I refuse to believe it. We must find her.
ខ្ញុំបដិសេធមិនជឿ។ យើងត្រូវស្វែងរកនាង។
Go immediately.
ទៅភ្លាម។
Young Master, I...
លោកគ្រូវ័យក្មេង ខ្ញុំ...
Ning An,
នីងអាន
you may leave now.
អ្នកអាចនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
I'll take care of the Master.
ខ្ញុំនឹងមើលថែលោកម្ចាស់។
Yes.
បាទ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Xiaotang is blessed.
Xiaotang ត្រូវបានប្រទានពរ។
We'll definitely find her.
យើងប្រាកដជានឹងរកនាងឃើញ។
But
ប៉ុន្តែ
you must take care of your health.
អ្នកត្រូវតែថែរក្សាសុខភាពរបស់អ្នក។
She told me before
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំពីមុន
that after securing the Top Tea title,
បន្ទាប់​ពី​ទទួល​បាន​ពាន Top Tea
she would leave.
នាងនឹងចាកចេញ។
Perhaps she just went back.
ប្រហែលជានាងទើបតែត្រលប់មកវិញ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I should have realized it earlier.
ខ្ញុំគួរតែដឹងមុននេះ
She came to see me before the accident.
នាងបានមករកខ្ញុំមុនពេលមានគ្រោះថ្នាក់។
She said
នាងបាននិយាយ
her biggest concern was you.
កង្វល់ដ៏ធំបំផុតរបស់នាងគឺអ្នក។
If she ever left,
ប្រសិនបើនាងធ្លាប់ចាកចេញ
she made me promise to take good care of you.
នាងបានសន្យា ថានឹងមើលថែអ្នក។
She
នាង
really said that?
ពិតជាបាននិយាយថា?
Earlier,
មុននេះ
because I admired you,
ដោយសារតែខ្ញុំកោតសរសើរអ្នក,
I did something bad for her.
ខ្ញុំបានធ្វើរឿងអាក្រក់សម្រាប់នាង។
No matter what,
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ
I can't do that again.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាម្តងទៀតបានទេ។
From now on, whether as a maid,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ មិនថាជាអ្នកបម្រើ
servant, or doing dirty and exhausting work,
អ្នកបម្រើ ឬធ្វើការងារ កខ្វក់ និងហត់នឿយ
I don't mind.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
As long as
ដរាបណា
I can stay at this manor
ខ្ញុំអាចស្នាក់នៅផ្ទះនេះបាន
and remain by your side,
ហើយ​នៅ​ក្បែរ​អ្នក
I'll do anything.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី។
Miss Niaoniao,
កញ្ញា នី យ៉ាណូ
please get up.
សូមក្រោកឡើង។
By the way, the tea estate staff just reported
និយាយអីញ្ចឹង បុគ្គលិកអចលនទ្រព្យ តែរាយការណ៍មក
that everyone was in disarray
ថាអ្នកគ្រប់គ្នាមានភាពច្របូកច្របល់
after you two left.
បន្ទាប់ពីអ្នកទាំងពីរបានចាកចេញ។
Then
បន្ទាប់មក
I'll have to trouble you
ខ្ញុំនឹងត្រូវរំខានអ្នក។
to manage the tea estate.
ដើម្បីគ្រប់គ្រងអចលនទ្រព្យតែ។
This tea estate
ទ្រព្យសម្បត្តិតែនេះ។
was jointly managed by you two.
ត្រូវបានគ្រប់គ្រងរួមគ្នាដោយអ្នកទាំងពីរ។
I'll manage it well
ខ្ញុំនឹងគ្រប់គ្រងវាឱ្យបានល្អ
while waiting for her.
ខណៈពេលដែលកំពុងរង់ចាំនាង។
You've been overburdened with worries lately.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​បន្ទុក​លើស ​ពី​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​មួយ​រយៈ​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
I brewed this calming soup for you.
ខ្ញុំបានញ៉ាំស៊ុបដ៏ស្ងប់ស្ងាត់នេះសម្រាប់អ្នក។
Good. I'll have it later.
ល្អ ខ្ញុំនឹងមានវានៅពេលក្រោយ។
If anything comes up,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង,
I'll come to see you again tomorrow.
ខ្ញុំនឹងមកជួបអ្នកម្តងទៀតនៅថ្ងៃស្អែក។
Miss, the doctor said
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយ
if someone who's depressed
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ធ្លាក់ទឹកចិត្ត
took this drug,
បាន​យក​ថ្នាំ​នេះ
they'd gradually become numb
ពួកវានឹងក្លាយទៅជាស្ពឹកបន្តិចម្តងៗ
and lose their senses.
និងបាត់បង់អារម្មណ៍របស់ពួកគេ។
Stop making noise!
ឈប់​ធ្វើ​សំឡេង​!
We found it.
យើងបានរកឃើញវា។
What's wrong with you people?
តើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នក?
We signed.
យើងបានចុះហត្ថលេខា។
We have stock!
យើងមានស្តុក!
Where's mine?
តើរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Don't rush.
កុំប្រញាប់។
One at a time.
ម្តងមួយៗ។
Understand?
យល់?
Can you handle this? Or I'll do it.
តើអ្នកអាចដោះស្រាយរឿងនេះបានទេ? ឬខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
You do it. You do it.
អ្នកធ្វើវា។ អ្នកធ្វើវា។
- Okay. - I'll check it myself.
- មិនអីទេ។ - ខ្ញុំនឹងពិនិត្យវាដោយខ្លួនឯង។
- Let me.
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
Gentlemen,
សុភាពបុរស
please remain calm.
សូមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Miss Niaoniao.
កញ្ញា នីយ៉ាណូ។
I promise
ខ្ញុំសន្យា
everyone here today
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះថ្ងៃនេះ
that all the tea orders
ដែលបញ្ជាតែទាំងអស់។
will be delivered on time.
នឹងត្រូវបានចែកចាយទាន់ពេលវេលា។
Miss Niaoniao,
កញ្ញា នី យ៉ាណូ
you finally came.
ទីបំផុតអ្នកបានមក។
Sir, Young Master Zimo is tired.
លោកម្ចាស់វ័យក្មេង Zimo អស់កម្លាំងហើយ។
Why don't you take him back to rest?
ម៉េចមិនយកគាត់ទៅសម្រាក?
I'll handle things here.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីៗនៅទីនេះ។
Miss Niaoniao, I'm not tired.
កញ្ញា នីតា ខ្ញុំមិនហត់ទេ។
My mother said
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
I need to learn
ខ្ញុំត្រូវរៀន
- this gradually. - You're tired.
- នេះបន្តិចម្តង ៗ ។ - អ្នកអស់កម្លាំង។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
I told you I've got this covered.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​ខ្ញុំ​បាន​គ្រប​ដ​ណ្ត​ប់​នេះ​។
Go back with your uncle.
ត្រឡប់ទៅជាមួយពូ។
- I... - Miss Niaoniao.
- ខ្ញុំ... - កញ្ញា នីយ៉ាណូ។
Since when do you get to be in charge here?
តើអ្នក ទទួលបន្ទុកនៅទីនេះ តាំងពីពេលណា ?
Sir,
លោកម្ចាស់
Young Master Zixuan entrusted me to manage the tea estate.
គ្រូវ័យក្មេង Zixuan បានប្រគល់ឱ្យ ខ្ញុំគ្រប់គ្រងអចលនទ្រព្យតែ។
Also,
ផងដែរ
if I recall correctly,
ប្រសិនបើខ្ញុំចាំបានត្រឹមត្រូវ
Zixuan explicitly stated it.
Zixuan បញ្ជាក់​យ៉ាង​ច្បាស់។
You're forbidden from setting foot in the tea estate.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ហាម​ឃាត់ ​មិន​ឱ្យ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ដី​តែ​។
Come in.
ចូលមក។
Close the door.
បិទទ្វារ។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Did Xiaotang's accident involve you?
តើគ្រោះថ្នាក់របស់ Xiaotang ពាក់ព័ន្ធនឹងអ្នកទេ?
Madam,
លោកជំទាវ
I don't understand you.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអ្នកទេ។
Isn't the person who wants Wei Xiaotang dead the most
មិនមែនជាមនុស្សដែលចង់ឲ្យ Wei Xiaotang ស្លាប់ច្រើនជាងគេនោះ ទេ។
you?
អ្នក?
Times have changed.
ពេលវេលាបានផ្លាស់ប្តូរ។
Earlier, Zimo got into trouble,
មុននេះ Zimo មានបញ្ហា
and Xiaotang found a way to save him.
ហើយ Xiaotang បានរកឃើញវិធីមួយដើម្បីជួយគាត់។
I owe her.
ខ្ញុំជំពាក់នាង។
Madam,
លោកជំទាវ
have you lost your mind?
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នកទេ?
How can you be talking about favors now?
តើអ្នកអាចនិយាយអំពីការពេញចិត្តឥឡូវនេះដោយរបៀបណា?
Now that Xiaotang is gone,
ពេលនេះ Xiaotang បាត់ទៅហើយ
and Zixuan is depressed,
ហើយ Zixuan ធ្លាក់ទឹកចិត្ត
this is Young Master Zimo's chance.
នេះជាឱកាសរបស់គ្រូវ័យក្មេង Zimo ។
Isn't it?
មែនទេ?
What exactly did you do to Xiaotang?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះ Xiaotang?
If you don't explain clearly,
បើមិនពន្យល់ច្បាស់
I'll tell Zixuan immediately
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ Zixuan ភ្លាមៗ
you're not actually his savior.
តាមពិតអ្នកមិនមែនជាអ្នកសង្គ្រោះរបស់គាត់ទេ។
Madam,
លោកជំទាវ
back then, you insisted
ត្រលប់មកវិញអ្នកបានទទូច
that I saved Zixuan.
ដែលខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះ Zixuan ។
You're the one who let me enter this manor.
អ្នក​ជា​អ្នក ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចូល​ក្នុង​ផ្ទះ​នេះ។
And you gave me that drug.
ហើយអ្នកឱ្យថ្នាំនោះមកខ្ញុំ។
At first,
ដំបូងឡើយ
how could I have imagined
តើខ្ញុំអាចស្រមៃបានដោយរបៀបណា
you'd harbor such ambitions?
តើអ្នកចង់រក្សាមហិច្ឆតាបែបនេះទេ?
What ambitions?
មហិច្ឆតាអ្វីខ្លះ?
I merely followed your instructions
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមការណែនាំរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
to enter the manor to care for Zixuan
ដើម្បី​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​ដើម្បី​មើល​ថែ Zixuan
and incidentally manage your family's affairs.
ហើយដោយចៃដន្យគ្រប់គ្រង កិច្ចការគ្រួសាររបស់អ្នក។
You truly treat the tea estate
អ្នកពិតជាចាត់ទុកទ្រព្យសម្បត្តិតែ
as your personal property?
ជាកម្មសិទ្ធិផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក?
With your status,
ជាមួយនឹងស្ថានភាពរបស់អ្នក,
how dare you aim for the Madam position?
តើ​អ្នក​ហ៊ាន​គោល​ដៅ​តំណែង​ជំទាវ​យ៉ាង​ណា?
Perhaps you've forgotten
ប្រហែលជាអ្នកភ្លេចហើយ។
Zixuan only listens to me now.
Zixuan គ្រាន់តែស្តាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Whether I become the Madam
មិនថាខ្ញុំក្លាយជាលោកជំទាវទេ។
isn't your decision.
មិនមែនជាការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកទេ។
After decades with the Li family,
បន្ទាប់ពីរាប់ទសវត្សរ៍ជាមួយគ្រួសារលី។
here's my advice to you.
នេះជាដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
Don't push things
កុំរុញរឿង
to extremes.
ដល់កម្រិតខ្លាំង។
You have no status.
អ្នកមិនមានស្ថានភាពទេ។
There's no place for you in this manor!
មិនមានកន្លែងសម្រាប់អ្នកនៅក្នុងវិមាននេះទេ!
Madam,
លោកជំទាវ
who will lose their place in this manor
តើអ្នកណានឹងបាត់បង់កន្លែងនៅក្នុងវិមាននេះ។
remains to be seen.
នៅសល់ដើម្បីមើល។
But since you brought me here,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ
I'll repay your kindness.
ខ្ញុំនឹងសងគុណអ្នក។
Mr. Qi, thank goodness you arrived that day.
លោក Qi សូមអរគុណ អ្នកបានមកដល់នៅថ្ងៃនោះ។
Otherwise...
បើមិនដូច្នោះទេ...
When I think about it,
នៅពេលដែលខ្ញុំគិតអំពីវា,
I still feel terrified.
ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាច។
No need for thanks.
មិនចាំបាច់អរគុណទេ។
We're friends.
យើងជាមិត្ត។
When friends need help,
នៅពេលដែលមិត្តភក្តិត្រូវការជំនួយ
I give my all.
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យទាំងអស់របស់ខ្ញុំ។
Miss Xiaotang.
កញ្ញា Xiaotang ។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Mr. Qi.
លោក Qi ។
Two more favors to ask of you.
ការអនុគ្រោះពីរបន្ថែមទៀតដើម្បីសួរអ្នក។
Go ahead.
ទៅមុខ។
First,
ទីមួយ
can you investigate
តើអ្នកអាចស៊ើបអង្កេតបានទេ។
Miss Niaoniao's true identity?
អត្តសញ្ញាណពិតរបស់កញ្ញា នី រតនា?
Okay.
មិនអីទេ។
Second,
ទីពីរ
find out
ស្វែងយល់
who owns
អ្នកណាជាម្ចាស់
this handkerchief.
កន្សែងដៃនេះ។
Zixuan, are you feeling better now?
Zixuan តើអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលទេ?
Please address me as Mr. Li from now on.
សូម​និយាយ​មក​ខ្ញុំ​ជា​លោក លី ចាប់ពី​ពេល​នេះ​តទៅ។
In the past, in this very room,
កាលពីមុននៅក្នុងបន្ទប់នេះ
only Xiaotang would call me Zixuan.
មានតែ Xiaotang ទេដែលហៅខ្ញុំថា Zixuan ។
Mr. Li.
លោក លី
Xiaotang is gone.
Xiaotang បានទៅ។
I'm grieving, too.
ខ្ញុំ​ក៏​សោក​ស្តាយ​ដែរ។
But I promised her I'd take good care of you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសន្យានឹងនាង ថាខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នកឱ្យបានល្អ។
Now, you refuse to eat anything.
ឥឡូវនេះអ្នកបដិសេធមិនបរិភោគអ្វីទាំងអស់។
Everyone at the tea estate looks down on me for having no status.
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ចម្ការ​តែ ​មើល​ងាយ​ខ្ញុំ​ថា​គ្មាន​ឋានៈ។
It's as if even calling you Zixuan
វាដូចជាសូម្បីតែហៅអ្នកថា Zixuan
is forbidden to me.
ត្រូវបានហាមឃាត់ចំពោះខ្ញុំ។
The servants don't even
អ្នកបម្រើក៏មិនដែរ។
show me respect,
បង្ហាញការគោរពដល់ខ្ញុំ
let alone entrust me with managing the tea estate.
ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​តែ​ម្នាក់​ឯង ​ក្នុង​ការ​គ្រប់​គ្រង​អចលនទ្រព្យ​តែ.
I spoke out of turn.
ខ្ញុំ​និយាយ​មិន​ចេញ។
As for the tea estate,
ចំណែក​ឯ​ដី​ចម្ការ​តែ
I'll instruct the servants.
ខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នកបំរើ។
Miss Niaoniao, please get up.
កញ្ញា នី យ៉ាណូ សូមក្រោកឡើង។
Mr. Li,
លោក លី
please give me an official status.
សូមផ្តល់ឋានៈជាផ្លូវការដល់ខ្ញុំ។
I know you and Xiaotang were in deep love.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នក និង Xiaotang មានស្នេហាយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
I have no improper intentions.
ខ្ញុំមិនមានចេតនាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
I just want to care for you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ថែរក្សាអ្នក។
and manage the tea estate
និងគ្រប់គ្រងអចលនទ្រព្យតែ
to fulfill Xiaotang's dying wish.
ដើម្បីបំពេញបំណងប្រាថ្នាស្លាប់របស់ Xiaotang ។
My grief overwhelmed me,
ទុក្ខព្រួយរបស់ខ្ញុំបានគ្របសង្កត់ខ្ញុំ,
making things difficult for you.
ធ្វើឱ្យរឿងពិបាកសម្រាប់អ្នក។
Since you're so committed,
ដោយសារអ្នកតាំងចិត្តខ្លាំង
I'll give you official status.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវស្ថានភាពផ្លូវការ។
From now on, you'll be part of our family.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកនឹងក្លាយជា ផ្នែកនៃគ្រួសាររបស់យើង។
Thank you.
សូមអរគុណ។